离散数学
1.离散数学 和 高数的区别
    a.高等数学是建立在现代极限基础之上的,处理的是跟连续相关的问题.
    b.离散数学 是研究离散量的结构及其相互关系的数学学科，
      包括数理逻辑，集合论，数论，图论，代数结构，组合论
2.离散数学在计算机中的应用
   a.离散数学在数据结构中的应用
   逻辑结构和基本运算操作来源于离散数学中的离散结构和算法思考。
   用边上带权值的图来解决诸如寻找交通网络里两城市之间最短通路的问题。而树反映对象之间的关系，如组织机构图、家族图、二进制编码都是以树作为模型来讨论。
   b.离散数学在数据库中的应用
   数据库技术被广泛应用于社会各个领域，关系数据库已经成为数据库的主流，
   关系数据模型建立在严格的集合代数的基础上，其数据的逻辑结构是一个由行和列组成的二维表来描述关系数据模型。在
   研究实体集中的域和域之间的可能关系、表结构的确定与设计、关系操作的数据查询和维护功能的实现、关系分解的无损连接性分析、连接依赖等问题都用到二元关系理论。
   c.离散数学在编译原理中的应用
   一个典型的编译程序一般都含有八个部分：词法分析程序、语法分析程序、语义分析程序、中间代码生成程序、代码优化程序、目标代码生成程序、错误检查和处理程序、各种信息表格的管理程序。
   d.离散数学在人工智能中的应用
   逻辑推理是人工智能研究中最持久的子领域之一
   散数学中数学推理和布尔代数章节中的知识就为早期的人工智能研究领域打下了良好的数学基础。许多非形式的工作，包括医疗诊断和信息检索都可以和定理证明问题一样加以形式化。因此
   e.离散数学在计算机体系结构中的应用
   令格式的优化是指如何用最短的位数来表示指令的操作信息和地址信息，使程序中的指令的平均字长最短。为此可以用到哈夫曼的压缩概念，哈夫曼(Huffman)压缩是一种无损压缩法。
   